Wie sprichst du mit der jüngeren Generationen im Kibbutz über das, was passiert ist?
Erstens,
als die Person, die Leiter der Ausbildung im Kibbuz war,
war dies was ich tat
während der anderthalb Jahre nach dem 7. Oktober,
es war,
erstens...
Wenn Sie über den Kibbuz sprechen,
ist der Kibbuz wie eine Gemeinschaft,
Das erste, was wir tun wollten, war, ihnen das Gefühl zu geben,
sie nach dem 7. Oktober wieder auf die Beine zu bringen,
weil sie sich in einer sehr,
sehr schlechten Situation befanden...
Wir sprechen über Kinder und Jugendliche,
und Sie müssen verstehen,
dass Kinder und Jugendliche hier,
einige von ihnen...
sahen, wie ihre Eltern oder Geschwister
erschossen wurden und vor ihren Augen starben.
einige von ihnen...
Es gab vier Teenager, die
im Kibbuz ermordet wurden.
Es gab einen Teenager, der entführt wurde,
es gab ein Kind, das entführt wurde,
es gab Familien, die völlig zerbrochen waren.
Ich kann Ihnen von einem Teenager erzählen,
das...
als der Sicherheitschef
morgens zu seinem Haus kam...
stellte er fest, dass ein Kind joggte.
7. Oktober...
6: 30 Uhr morgens,
da war ein Kind, das joggen ging.
Ein twelve-and-a-half-year-old,
und der Sicherheitschef ging, um ihn zu finden,
und er hatte keine Zeit, ihn zurück in sein Haus zu bringen,
also steckte er ihn in sein eigenes Haus.
Als er sich umdrehte, um in die Schlacht zurückzukehren,
wurde er
sofort ermordet, es war ein sehr brutaler Mord.
Wir wissen, weil wir Tage brauchten, um die Leiche zu identifizieren.
Und...
Anscheinend gab es einen Teenager, der...
sah die ganze Sache.
Der gesamte Mord durch die Fensterläden ihres Hauses,
wir brauchten fünf Monate, um zu verstehen,
warum sie das Haus nicht verlässt,
wohin sie evakuiert wurde.
Also die...
die Geschichten der Teenager, sie waren geschockt,
sie waren völlig geschockt.
Und was haben wir getan, um ihnen die...
Wenn Sie über den Kibbuz sprechen,
sprechen Sie über die Gemeinschaft,
wenn Sie Teil einer Gruppe sind,
wenn Sie ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe haben,
ist dies ein sehr
wesentliches Element für Ihre
Erholung von dem Trauma.
Eine starke Gruppe gibt Ihnen eine starke Widerstandsfähigkeit.
Also haben wir wirklich damit begonnen
, diese Gemeinschaft in ihnen zu schaffen.
Wir haben
den Kibbuz gemacht, in den wir evakuiert wurden,
Mishmar HaEmek gab uns.
die Einrichtungen, die wir brauchten, und wir haben einfach...
Sie gaben uns diesen leeren
Bunker, der am Anfang schrecklich aussah,
aber viele Leute kamen, um zu helfen,
die Menschen von Mishmar HaEmek sind wirklich erstaunliche Menschen.
Viele Menschen von dort
und aus der Umgebung kamen, um zu helfen,
und wir malten und
wir machten einen kleinen schönen
warmen Club für sie.
Das Beste, was wir unter den Umständen konnten.
Es war unglaublich zu sehen.
Mit der Zeit wurde es zu ihrem kleinen Heiligtum,
sie kamen immer von der Schule zurück,
Gehen Sie,
weil jede Familie ein kleines Zimmer bekam,
stellen Sie sich mich mit meinem Mann vor,
mit meinen beiden Kindern mit meinen beiden Hunden in einem...
vielleicht 5 mal 5...
Einheit.
5 Meter,
wirklich klein.
Und Teenager brauchen ihre Privatsphäre,
damit sie ihre nicht finden konnten...
Sie konnten den Ort nicht finden, an dem sie fühlen konnten,
die Ruhe, die sie als Teenager brauchen,
und es war unglaublich zu sehen
Sie kamen immer von der Schule zurück,
schnappten sich eine Decke und gingen in den Club und sie
schliefen auf den Sofas ein,
mit anderen Freunden...
Und sie würden
Machen Sie ein Nickerchen oder...
Komm und spiel mit jemandem ein schönes Spiel,
und das gehörte ihnen, und sie blieben dort, bis
jede Nacht bis 11 Uhr...
Oder 12, sogar Mitternacht. Wir würden es nicht zulassen,
Aber da es ein Bunker war,
Wir konnten es nicht abschließen,
Sie warteten also darauf, dass wir ins Bett gingen,
Und sie gingen hinein...
Sie schlichen sich zurück in den Bunker. Es war so wichtig für sie.
zusammen sein...
Miteinander sein,
Und daran haben wir sehr hart gearbeitet.
Es gab viele Teenager, die anfangs
nicht gekommen ist,
Er ist nicht einmal zu den Aktivitäten erschienen,
oder die Versammlungen, also was wir es taten, wies ich an...
die Führer...
Die Jugendführer, die bei ihnen waren.
Ich sagte ihnen: "Jeder andere Club"
"Du nimmst alle Kinder",
"Die Liste, und Sie teilen sie auf... "
"Zwischen dem Personal".
Wir haben viele Mitarbeiter mitgebracht, um mit ihnen zu arbeiten und...
Nehmen wir an, wir hätten Teenager in den Zwanzigern,
Wir haben vier Mitarbeiter mitgebracht,
Und ich habe die Kinder unter den Mitarbeitern aufgeteilt,
Und ich habe es ihnen gesagt,
Das ist was du tust: "Du rufst jedes Kind jeden Tag an"
"Du wirst eine halbe Stunde lang nicht mit ihnen sprechen"
"Du wirst drei Sätze sagen"
"Wir sind im Club, wir machen dies und das heute"
"Wir würden uns freuen, Sie zu sehen".
Das war 's...
Das war 's, das war 's. Jeden Tag.
Und im Dezember brauchte es Zeit...
Sie waren
Kommen und schnüffeln herum
um zu sehen, ob es zu ihnen passt oder nicht,
Im Dezember erreichten wir,
Etwa 97% der Besucher im Club,
Aber es war sehr harte Arbeit von den Mitarbeitern und...
Eine andere Sache, die ich ihnen gesagt habe, war,
"Wenn du im letzten Monat kein Kind gesehen hast",
"Und plötzlich taucht er auf, er muss eine gute Erfahrung gemacht haben"
Sie waren also alle dabei,
Sie wussten, dass jeder die Nummer hatte,
die Liste der Kinder, auf die sie sich konzentrieren mussten...
Um sicherzustellen, dass sie nicht gehen,
Um sich irgendwo zu verirren,
Denn wir hatten viele von ihnen, die kaputt gingen
Wir haben also wirklich überwacht.
Wir hatten dieses Diagramm mit Überwachung
die Kinder, wenn Sie etwas gesehen haben
Dem muss besondere Aufmerksamkeit gewidmet werden,
Und es war sehr wichtig,
Denn wir hatten viele von ihnen, die kaputt gingen
das ganze Jahr über.
Und jeder Mensch geht anders mit Traumata um,
Ich bin also weit über Ihre Frage hinausgegangen,
Das ist etwas, das für mich sehr wichtig ist,
Denn ich glaube, wir haben herausgefunden
Möglichkeiten, mit Traumata umzugehen, die
In einer Situation, die die Welt nicht wirklich kennt,
Es gab nur sehr wenige Untersuchungen
über diese besondere Situation so...